---
title: 上古1-开始
published: 2025-12-30
tags:
  - 小说
  - 空悦
category: 小说文章
draft: true
image: https://ysy.spacjoy.top/bz/hp/bz_060.png
---
强烈的下坠感把迷迷糊糊的主角唤醒了

【怎么回事？几点了？】

【遭了，今天好像有早8】

试着找了找放在枕头旁的手机，但是什都没摸到

于是试试叫语音助手

“小爱同学！时间！”【没听见？】“小.爱.同.学！！”

【这是怎么回事，手机呢？怎么这么黑？】

【不应该啊，停电了？】

【光线很暗，很难看清，这触感，这个弧度，是个容器？】

【我这是被抓来做实验了吗？】

【看来这辈子到头了？不要啊，等我上完大学不行吗！】

【可惜我还没看到有兽焉大结局】

【原神提瓦特篇也没完结，没看到星铁大结局、zzz兄妹俩找到灾难真相】

【还没等到罗小黑战记和猫之茗更新】

【可惜了我的那些设备了，好不容易才凑齐的设备啊！！】

【不能就这么放弃，要冷静，先观察一下情况】

突然发现手脚的感觉有点不一样

【手指变成4指了？不对，感觉是爪子！】

【怎么回事？这个年代还没有把人变成兽的技术吧！】

“难道我这是在蛋里？穿越了？”

摸了摸自己的脸和身体

【看来我真的变成一只动物了！这毛茸茸的触感，感觉好舒服！】

【不过这尾巴，怎么这么大？我这是变成什么物种了？】

当摸到下面时发现除了尾巴空无一物,头脑风暴，想起最近看的有兽焉

【狐狸？不对啊！怎么头上有角？怎么没有那些啊！貔貅吗？】

【看来我是在蛋里，很可能变成了一只貔貅？】

【感觉应该可以破壳了，出去就知道了，试试看能不能出去】

【不过在里面没空气，居然不会呼吸困难哎?】

在一声‘咔嚓’后，一个白金色尾巴尖带点蓝的毛球探了出来。

突如其来的光线让我无法睁开眼睛，适应了一下用那蓝渐金的眼睛观察起自身来，发现蛋壳上有语音条

【还真是貔貅啊，看来是有兽焉，不过，这个语音条真的能出现在这个时代吗？】

【看来我是穿越了吗，不过我是怎么穿越的呢？】

【这画风，怎么是动画的画风？不过，我喜欢！】

看着自己毛茸茸的爪子和尾巴，不自觉的就上手rua了起来

【是梦吗，但这真实的感觉是怎么回事，如果是梦那就别醒来了】

【对了，先看看我叫什么名字吧】

就在块要碰到时身后传来一听就感觉很可爱的声音

“辟邪，你知道他刚刚在干啥吗？怎么感觉他好享受的样子”

空悦愣了一下，但还是戳到了蛋壳上的语音条，不知道从哪里发出来的声音

“你是一只貔貅，空悦是你的名字”

【果然是貔貅，挺好的，不用上厕所，三急少一急】

突然，一只蓝白色的貔貅跑到空悦面前，后面跟着一只红白色的貔貅

蓝白色的貔貅一边闻着我身上的味道边问：

“你身上味道像蓝莓哎！你也是貔貅吗？你叫什么名字？”

【是天禄吗？真的是天禄！我靠，好可爱！好想上手rua！】

红白貔貅跟上后向蓝白貔貅说：

“你慢点，别吓到他了，他才刚破壳”

【辟邪也好可爱，看来之后能天天rua天禄辟邪了】

又向空悦平静的说：

“你好，我叫辟邪，是一只貔貅，这是我弟弟天禄，没吓到你吧？”

“哦，你好，我叫空悦，也是一只貔貅，很高兴认识你们”

这时蛋壳上发出一道电话铃声，天禄眼疾爪快按到绿色按钮

“这世间很危险，你要多加小心，你拥有控制金属和空间的能力，要善于运用你的能力，希望你不会挨饿，赠言播放完后将在10秒后自动销毁”

“10-9-8-7”

辟邪一把抓住蛋壳，一嘴叼住空悦的后脖颈，将蛋壳扔了出去，不一会一阵爆炸声传来

【差点忘了蛋壳会爆炸了，还好辟邪反应快】

“谢谢，辟邪哥，不然我差点就起飞了”

辟邪听见空悦叫他哥的时候愣了一下，把空悦放到地上，然后看了一眼天禄

心想：[这个弟弟不错，一来就叫哥，不像天禄，这么久了就没叫过我一次哥]

天禄一听，连忙问：“我呢我呢？”

空悦笑嘻嘻答到：“叫你哥可以，但是你要答应我一个条件”

天禄和辟邪同时疑惑问道：“什么条件？”

“嘿嘿，天禄哥和辟邪哥每天都要抱着我睡觉”

天禄一听：“这么简单？太好了我不是最小的了，我也有弟弟了”

辟邪则是看向旁边的树洞说：“这个树洞是我们的家，平时不要离家太远”

空悦点点头，表示知道了

【老天怎么对我怎么好？直接把我扔到家门口，还给我特殊能力】

突然天禄的肚子发出了咕咕的声音道：

“辟邪，我饿了，想吃金球球，我们去找金球球吧！”

空悦突然想起来自己的能力是控制金属：

“辟邪哥，天禄哥，等我试试能不能找到金球球”

空悦开始尝试感应金属

【找到了，不过好像就剩这一处金球球山了！不过有点远，看来附近的都被他们吃完了，看来帝江快来了】

天禄和辟邪是在金球球山待了好几年才吃完的，现在还剩一点了，所以帝江也快来了，天禄也一直想要有个弟弟，这样自己就不是最小的了，所以空悦的蛋刚落下来的时候就被辟邪和天禄发现了，在远处观察，当听见是貔貅的时候就决定要收养空悦当弟弟了。

“辟邪哥，天禄哥在那边，我感应到有好多金球球！”

“真的？空悦，辟邪，咱们快走吧，金球球我来了，嘿嘿”

“天禄，慢点注意安全，空悦快跟上”

空悦尝试站起身，结果刚迈出一步就倒了下去，辟邪看见连忙扶住：

“慢慢来，别着急，话说为啥要站起来？”

[这个弟弟怎么不会走路，我和天禄都是一出生就会的啊？]

【完了，我不会四肢走路啊，怎么办啊？有了，我想想猫是怎么走路的来着】

辟邪就在一旁看着我练习走路,天禄跑了一会后发现没兽影也赶了回来

天禄刚准备上前帮忙，却被辟邪拦住说：

“让他自己练习，不然可学不好”

经过几分钟的练习空悦也会走了，不过还是有些不协调

【走不动了，用了能力后好累，还是让辟邪背着我吧】“好累，辟邪哥能背着我过去吗，走不动了”

天禄将空悦抱起来放到辟邪背上，轻轻揉了揉空悦的头，空悦则是趁机摸了一下天禄那软软的毛。

轻轻闻了闻天禄的体香，天禄并没有察觉，空悦心里早已乐开了花

【天禄的毛真的好柔软好顺，味道也有种蔬菜的清香（不好描述），很开胃！好想一口吃掉，嘿嘿嘿】

辟邪则是一直在想空悦为什么要站起来说：“行吧，不过，你刚刚为啥要站起来啊”

“额，我也不知道，下意识就站起来了”【这我怎么解释啊，根本解释不了啊！】

空悦一路上都趴在辟邪背上，吸着辟邪的毛发，吸着辟邪的体香，辟邪感觉到背上的动作，但也没太在意。

【辟邪的毛发比天禄的硬一点，但也很柔软，味道也有着蔬菜的清香，不过更像番茄味】

在半路上空悦从辟邪身上掉了下来，辟邪也累了，空悦感觉恢复的差不多了，便自己走了

在空悦的指引下，貔貅兄弟很快就找到了金球球山。

天禄老远就闻到金球球的香味，直接飞奔过去开始狂吃起来。

等辟邪赶到时看见金球球山已经缺少了一个口子道：“天禄，慢点吃，还有很多呢。”

辟邪拿起了一个地上的金球球递给了空悦：“给，这个很好吃的。”

“你不吃吗？辟邪哥”，“没事，还有很多呢”

看着爪上的金球球，有些犹豫，上辈子没见过金子

【上辈子要是有这一颗金球球就不用省吃俭用了吧，算了，已经和现在无关了】

辟邪吃了一个见空悦一直盯着爪子里的金球球发呆问：“怎么了？怎么不吃”

“额，没什么，我还不饿”【忘了旁边还有辟邪了，先糊弄过去吧】

突然一阵咕咕声传来【啊啊啊，不带这么打脸的啊，尴尬死了】

天禄吃饱了看空悦一个没吃，疑惑的走过来：“干啥呢，空悦怎么都不吃啊”

【金子不知道是什么味道的，我现在已经是貔貅了，闻着挺香的，尝一尝吧】

空悦见状只能一口咬下去，入口即化，并没有传来切割金属的声音，脆脆的，味道很奇特，形容不出来，就是很好吃，只能说两辈子第一次吃到这么好吃的东西

“哇，太好吃了！”不顾形象直接冲进金球球堆里大吃特吃起来，一脸幸福

天禄和辟邪见状也没有多问，相视一笑，辟邪也吃起了金球球

辟邪和天禄也就比空悦早出生几年，虽然和空悦刚认识，但也算是看着空悦出生的，所以不会怀疑，就当亲弟弟看待了，天禄也觉醒了弟控属性，不过没辟邪那么强，辟邪也更开朗了一点，空悦因为上辈子看过很多遍动画和漫画，也特别喜欢天禄和辟邪，所以对两小只十分信任，但对陌生人就不一样了，天禄和辟邪体型比空悦要大一圈，但还没到成长期。

