---
title: 现代1（新开始？）
published: 2025-12-30
tags:
  - 小说
  - 空悦
category: 小说文章
draft: true
image: https://ysy.spacjoy.top/bz/hp/bz_060.png
note: 已废弃
---
注：此章节已废弃（草稿，未优化）   

温馨提示：记得一定要完看简介再看正文哦！

其实美丽的故事都是没有结局的，只因为它没有结局所以才会美丽。

“我这是在哪？”   
“我？为什么还活着？”   
“就不能让我去死吗？”   

眼泪无声地往下淌，祂咬着唇瓣，喉咙里滚出极低的、破碎的声响，连自己都听不清。  

“我...活着究竟有什么意义？”  

四下里只有浓稠的黑，时间失去了刻度，不知道过了多久，久到意识都开始发沉，连呼吸都变得迟钝，仿佛连光阴都在这片死寂里停住了脚步。  

“我...是谁？”
“我...在哪？”

................................................

在天地初开，混沌初分之时，神兽吸收天地之灵气诞于世间，他们以天为被，以地为席，生活得无忧无虑，但时过境迁，现代社会的神兽地位大不如前，大家都寻求着各自的生活方式。

“而我，貔貅，一直以来都被人类视为瑞兽。”

“在那呢！”“站住！”“不要跑！”“抓住他！”

“而现在，我正在逃亡。”天禄一边说着一边躲过人类的攻击，在楼顶上不断地跳越，破窗跳入一个房间，刚跑过去，突然折返回来叼走一大块肉，破窗后一口吃掉，之后又接着逃跑。

兽刚出来到天台边就没路了：“哎～～～～？！”

沿着空调外机向下跑去：“人们觉得貔貅能招财辟邪，因此，我一下凡就遭到了围攻，甚至不惜动用武力，想把我圈养起来，逆天改命。”

??：“确认目标：貔貅天禄，准备！发射！！”一颗蛋从云上下来朝天禄砸去。

天禄落入了一个小巷子里坐起来，双爪抱头大喊“我没那么大本...啊！”

还没喊完，突然天禄被一个蛋砸中，同时身后出现一道淡蓝色的传送门，天禄和蛋就这样被传送到了别处。

“啊，斯，什么玩意？这是什么地方？我爪上怎么有一颗蛋？不过...好像暂时安全了”

几分钟前：

【嗯？这是什么地方，怎么这么小？】四周为椭圆形的容器。

??：“你好，欢迎使用本系统👏”

【啥啊，什么声音？系统？我怎么说不了话◔‸◔?】

??：“是的，你还在蛋里，所以无法张嘴说话，而且氧气稀薄，请尽快破壳，否则将面临窒息风险，当前氧气浓度剩余30%”

【什么？！我在蛋里，我该怎么出去啊？等等，蛋里━Σ(ﾟДﾟ|||)━，我变成什么了？Σ(っ°Д°;)っ】

看了看手，不对应该是爪子，发现变成毛绒绒的动物了，又看了看下面，没看见性别特征，但看见了大尾巴，又摸了摸头上发现有角和大大的耳朵。「目前在考虑要不要把角去掉」

【什么玩意，真变成动物了？是什么动物啊？不过毛绒绒的大尾巴看着就舒服啊(=¯ω¯=)】

“算了，懒得解释，我给你一些关于这个世界的知识吧，诶嘿~”「神兽来历相关，有神仙等基础知识」

【话说你是怎么知道我在想什么？】

“你可以叫我空，我是你的系统，诶嘿~！”「诶嘿又是什么意思啊！诶嘿！」

【系统？Windows？Linux？还是什么东西？】

“我即不是Linux也不是Windows，更不是东西，我是有独立意识的，我是在你脑子里的，你可以把我当成你的外挂”

【你在我脑子里？那我到底是我还是你？】

“你是你，我是我，而且我是帮助并保护你的”

【你这么好？该不会有什么代价吧？】

“代价你已经给过了，不说了，相信我就行，目标到了”

“确认目标：貔貅天禄，准备！发射！”

【什么目标？什么发射？你要干什么？】

突然感觉天旋地转，就这样被发射了出去。

现在：

在下水道中，一只青鸟在远处看着天禄抱着一颗蛋。

空：“当前氧气浓度剩余18%！已低于OSHA临界值！请尽快破壳”

【好晕，不好！呼吸越来越困难了，必须得赶快出去，】

“这颗蛋好像在动，要出来了吗？看来不能吃了”

在一声‘咔嚓’后，一个整体粉白色尾巴尖带点蓝的毛球探了出来。

“这是什么地方？怎么黑漆漆的？”

突然身后的天禄闻了闻兴奋的说：“你好，我叫天禄，你也是貔貅吗，闻着挺香的”「没错！天禄想吃主角」

【他是天禄，目标？看不清，不知道好不好说话，对了，我是谁来着？】“额，你好，我，我想我应该也是一只貔貅吧”

「因为某些原因，空悦前世的名字被模糊掉了，其他没影响」

天禄看了看蛋壳，看见语音条，便伸出爪子按了上去

“你是一只貔貅，空悦是你的名字”

“哦哦，我叫空悦啊”

“好耶，是貔貅，我有同类了，听声音好像是妹妹耶，嘿嘿，不过味道好熟悉”

【接下来要干嘛啊？】

天禄刚想说什么，就看见蛋壳上的电话：“这世间很危险，你要多加小心，赠言播放完后将在10秒后自动销毁”

“你跟着天禄去鹿人店就行，你和天禄已经是一家人了”

“10-9-8-7”【啥，家人？咦，什么声音？诶？】

天禄叼起空悦就跑，把空悦放在背上说：“抓紧了，你以后就是我妹妹啦！我会保护好你达！”

远处的青鸟躲了起来，待天禄跑过后，跟了上去，青鸟另一头的四不像看着青鸟监控叹了口气，拿起来爪机拨通了一个电话。

远处传来爆炸声，空悦松了口气，但是由于爆炸声附近的人类闻声而来「蛋壳爆炸不会引燃下水道，毕竟蛋壳比较特殊，天道改良过」。

【还好天禄带我跑了，不对，妹妹？我是雌的？那个什么系统，怎么回事，我怎么是雌的啊】

“你看一下面板就明白了”一个淡蓝色的面板显示在空悦面前「直接呈现到大脑里，不影响视野」

姓名：空悦  
性别：雌  
外貌：粉色  
种族：貔貅  
年龄：0岁  
技能：传送   
物品：爪机等   
「注：实际是无性别的，外表看起来是雌的，声音也是」  

“放心吧，天禄虽然不靠谱，但你现在已经是天禄的家人了，目前在天禄心里你的地位可以说是最高的了，诶嘿~”

【啥，我才刚出生啊，这就让我做家人了？这么随意的吗？】

“别乱想，天禄之前一直一个兽生活了上千年，第一次遇见同类，再加上又是看着你出生的，自然而然就把你当亲妹妹了”

【啥，这个世界就它一只貔貅吗，难怪天禄会认我做妹妹，不过他没朋友吗？】

在下水道中，突然电话铃声响了起来，天禄从胸毛里掏出爪机，显示“失智老鹿”来电。

【动物能用手机？等等，我好像有个叫爪机的东西，难道是手机？】

四不像：“喂？”

“四不像！有啥事？快说，我刚刚差点就被抓了！”

“听声音还好好的嘛，前面起跳。”

“什么？”

“起~跳~”

天禄照着做，成功躲开了一个捕兽夹。

“前面左拐。”

天禄又一次躲过了麻醉针的攻击。

“好厉害！你开天眼啦？”

【这是要赶尽杀绝的节奏啊，这真的是在抓他吗！好可怕！】

【没想到离开那些讨厌的人了，还要躲人，这是我应得的吗？】

【我离开了，你们应该很高兴吧，没了我你们也过上幸福的生活了吧】「指家人」

「某些原因导致空悦不能正确理解同学和身边人(包括父母)的玩笑和言语间的深层意思，经常误解，认为他们都讨厌他、想让他消失」

「来猜一猜为什么后面没写空悦了。诶嘿」

而四不像这里，正看着青鸟的实时监控，说：“放心，我安排了帮手。”

在不慌不忙地倒了杯茶后又接着说：“怎么样？要不要来我这里避一避啊，就是地方有点偏。”

到这里，着急的天禄也顾不上什么了，“好啊好啊！地方越偏越好，看家护院打扫卫生什么都行。”

“前面出口，跳。”

“好！”说完，天禄跳起，然后就从悬崖之上的下水道口一跃而下，发现了不对劲的天禄对着手机大喊：“然后呢？！”

“已经跳了？”

“你没计划吗？！”

而四不像则是自言自语道：“还没到啊。”然后四不像看着监控中远处的货车“小午，那辆货车。”

听到命令的青鸟，迅速将电线拉起，在天禄落到上面后，以弹弓的形式把他发射至车箱中。

“安全上车了吧。”

“四不像，我要吃了你……”缓过神来的天禄，看了看周围的鸡，又看向被自己坐死的鸡，那群鸡顿时开启战斗模式。

“啊！我错了！救命啊！四不像！”然后天禄就被鸡群制裁了。

「空悦去哪了呢，好难猜啊！」