---
title: 近古（空悦结局）什么？好！我答应你！
published: 2025-12-30
tags:
  - 小说
  - 空悦
  - 近古
category: 小说文章
draft: true
image: https://ysy.spacjoy.top/bz/hp/bz_066.png
---
身受致命伤的空悦强制使用能力将大家传送到安全地带后趴在地上变成幼年期
【负伤状态强行传送这么远的后果还是太大了吗，看来我快要死了，这下不得不坦白了，已经没有瞒下去的必要了】
“现在，我们已经安全了，大家，别说话，听我说，好嘛？咳咳，我怕再不说就没机会说了，你们别说话，好吗？四不相，你也不用为我疗伤，没用的”
天禄和辟邪听出来语气的不对，天禄抱起空悦：“不要，你别这么说，你一定会没事的，不要离开我们，你答应我们永远不分离的，不许你食言”辟邪也在旁连连点头 
“咳咳，天禄哥，你等一下，咳咳，我有件事必须和你们说，这也是我最大的秘密，其实我原本就不是这个世界的，我因为一些不知明的原因来到了这个世界，而且我还知道这个世界在没有我的情况下的未来，在那个未来，四不相会死，天禄会忘记辟邪和上古的所有事，辟邪只能躲避在天禄肚子里生活，其实我一直在害怕那一天的到来，所以我提前准备了这个，大概率能保住四不相不死，安全渡过那次大劫，不过我也不确定能否有效”
“咳咳，四不相，如果有来世，希望我们下一世还能做朋友，虽然你不太会说话，总是起奇怪的名字，让兽不高兴，但和你做朋友还是很开心的”
“不行，小金块，这东西能救我那也能救你的吧，你不能给我用！你给我了，你怎么办？”
“咳咳，这东西我用不了，只有你能用，只有你有这个能力，这也是唯一救你的办法，咳咳，不和你说了，你再这么说下去完全就是浪费时间。”
四不相自知说不过，自觉的转过身去，害怕自己又发出让兽不高兴的无意之言，把时间让给他们三兄弟，在后面看着，但是看不太清，因为眼里已是泪水
“辟邪哥，希望你不要什么事都往自己身上揽，有些事，一个兽是解决不了的，已经发生的是改变不了的，不要自责，要学会接受现实，要想守护好身边的兽，还未失去的是最需要你守护的，不要一直活在过去，要活在当下，要接受过去，走向未来。”
空悦见辟邪要说话便用爪子堵住辟邪的嘴，不让他插话
“你还要照顾好天禄哥，他之后会忘记我们一段时间，但总会恢复的，不要太担心了，也不要冲动行事，天禄哥失忆后会变得很傻，别让他被别兽欺负了。辟邪哥，想哭的时候就哭出来吧，我们都会理解你的，憋着很难受吧，你一个兽承担的太多了。你是世界上最好的哥哥，我还想看看你笑起来的样子，好吗？多笑笑，笑起来才好看，我希望你今后的每一次笑，都是发自真心的，答应我，好吗？。”
“嗯，我答应你，但你也不要食言，你不能离开我们，说好的我们要永远不分离”
空悦再次堵住辟邪的嘴，不让他继续说下去
“咳咳，我知道你要说什么，不过这个我恐怕要食言了，对不起，请你们原谅我，好吗？”
辟邪知道空悦和天禄关系最好，主动给他们留出空间和时间，看着空悦和天禄道别，眼里满是泪水，强忍着不哭出来，他知道，他还有需要他守护的东西。
“天禄，我想和你说很多，但话到嘴边又说不出来，咳咳，因为，是你们让我体验到了这个世界的美好，你既是我最好的朋友，也是好哥哥。是你们让我知道了，有家人是什么感觉，被人关心是什么感觉，让我体验到了有哥哥关心的生活，虽然我上一世有哥哥和姐姐，但我和他们关系并不好，像刚认识的人一样，所以说实话，我真的挺想和你们接着生活下去的，可惜，我要做不到了，如果有下辈子，我还想和你们一起生活，想和你们一起玩，一起冒险，一起玩游戏，咳咳，天禄哥，可不要因为我的离开就闷闷不乐，要像以前一样天天开心的才可爱。”
“咳咳，今后无论发生什么事也好，这个左爪上的??都是我存在过的记号！如果想我了就看看它吧！”空悦用尽最后的力气给天禄左爪带上一个淡蓝色的爪环，然后变成一根淡蓝色的毛，隐秘在天禄爪子上蓝色的毛发中。
不等天禄反应过来，空悦的身体开始散发着金光，天禄一惊，双爪开始颤抖：“我不要你走，红大个和粉大个都离开了，我不要你走，让我做什么我都答应你。”
“咳咳，这可是你说的，天禄哥，靠近点，我和你说个事。下辈子......我们不做兄弟了，好嘛？”
“什么？”X2虽然声音很小，但辟邪还是听到了。
“这是什么意思？你是不喜欢我吗？你讨厌我吗？呜呜呜！”
天禄想看清空悦的脸，想看出来是骗他的，可是，眼里全是泪水，根本看不清，只能看到一张模糊的笑脸。
“咳咳，天.....天禄哥，如果...有下辈子，如果可以，那......下辈子.....我们....做.........伴侣，好吗？”
不等天禄反应过来，天禄感觉嘴唇上传来一股温热感，蓝莓夹杂着铁锈味，充斥着天禄的鼻腔，然后变得冰凉，空气中只剩淡淡的蓝莓味，空悦身体完全变成金光缓缓飘向空中，连最后的蓝莓味也渐渐消散了。
愿时光能缓，愿故人不散！
天禄楞在原地，呆呆的看着双爪中的金光，突然明白过来，朝着金光消失的方向奋力大声喊道：“我都答应你，你要等着我，下辈子，我们不做兄弟，我们做伴侣！呜，呜哇哇哇.....。”
之前四不相在红大个和粉大个离开的时候就告诉过他们，神兽是天地遗落的光，死后会重新回到天地间，生死魂消，所以天禄明白神兽没有下辈子这一说！
此时四不相也好像明白了，什么时候该说什么，什么时候不该说什么。
过了很久，太阳渐渐沉下海平面，天禄已经哭累了，就这么趴在辟邪身上睡着了，两小只原本毛茸茸的脸上满是泪痕，天禄紧紧抱住辟邪，就像以往抱着空悦睡觉一样。
天禄在梦中回到了刚遇到空悦的那天，重新和空悦相识，重新做空悦的哥哥，不过，天禄没有再要求叫哥哥，空悦又用能力带着他们去找金球球，一起在金山脚下睡觉，不过，这次天禄并没有真的睡着，待天空漫天星辰，空悦和辟邪彻底睡着后，落下吻在空悦额头上，看着空悦。
“我知道，这是梦，让我跟你道别的梦，所以，再见，如果可以，那我们下辈子再见，希望我们下辈子都不会失去彼此，希望我们还能这样遇到彼此。”
分别后的难过都是依赖，无法相拥的要好好道别！！！
因为痛苦太有价值，因为回忆太珍贵，所以我们更要继续往前走。
注：空悦是真的死了，放心，不会复活的，现代篇的主角虽然也叫空悦（不是重生，也不是下辈子），但不是他，但相信我，但也有上古空悦的戏份（不是，搞回忆杀？），但是，请相信我，最后的大结局是大团圆，纯糖！！！！

