---
title: 世界之外-1（加密）
published: 2025-12-30
tags:
  - 小说
  - 空悦
category: 小说文章
draft: true
image: https://ysy.spacjoy.top/bz/hp/bz_060.png
---
不知名某处（世界之外？）
A和B是工作人员，S是系统（AI）
S：“2025328号实验体投放成功，进入观察阶段”
A：“已经这么多次了，我猜还是失败，哈哈！”
B：“失败是成功之母，没失败，哪里来的成功，说不定这次就成功了呢？”
A：“话说，‘他’真的不会去尝试改变剧情走向吗？”
B：“放心，‘他’明白，改变既定的结局只会变得更遭”


不知多久后
S：“2025328号实验体已成功恢复＊＊，目前融合度58％。”
“融合程度提升12％”
“融合程度提升15％”
A：“什么情况？怎么进度这么快？实验体已经适应＊＊和＊＊了吗？”
B：“‘我’相信‘他’，之前的实验体都是用的假＊＊，这次用真实的＊＊，应该没问题”
A：“看来这次成功的希望很大， 实验终于能进入下一个阶段了吗！”
B：“别高兴太早，还没到100％呢，再观察观察”
A：“要不是不能直接活体实验，实验早就进入下一个阶段了”
“不过你居然拿＊＊做实验，我是万万没想到，不怕‘他’回不来吗？”
B：“这是‘我’的决定，也是‘他’的决定，‘我’相信‘他’会非常开心到这个世界的”
A：“真搞不懂‘你’，要不先开始准备下一个阶段吧，反正观察有系统守着”
B：“行，这次还是‘我’来吧，‘我’已经决定好了”
A：“‘你’还要来啊？受得了吗？不难受吗？‘你’不怕真的‘失去他们’吗？，‘你’还记得‘失去他们’的后果吗！”
B：“请相信‘我’,也请相信‘他们’！‘我’永远不会‘失去他们’！”
A：“行行行，我相信‘你们’，准备好，反正这实验除了‘你’也没几个自愿的”
S：“＊＊＊＊准备完毕，请确保目标＊＊、生命体征正常，目标0－15＊”
B被迫进入了休眠



不知道多久后
S：“2025328号实验体融合程度提升15％”
A：“看来‘他’已经完全接受＊＊并掌握＊＊了”
A也进入了休眠


很久以后
A被系统唤醒
S：“＊＊＊＊成功，完整度70％，编号：2020830”
A：“虽然比2025328号实验体差点，不过也完全能用，毕竟是0－15＊的，差点才正常”
A将还在休眠的B唤醒
“喂喂喂，别睡了，太阳晒屁股了，＊＊＊＊完成了，怎么样，有什么不适的吗？”
B：“嗯？完成了，emm，感觉身心舒畅了不少，烦恼都没了！舒服！”
A：“额，这反应，和其他人完全不一样，你到底经历了什么啊？”
B：“这。。‘我’不希望你知道，你只需要知道这实验对‘我’来说是好事就行了”
A：“行吧，神神秘秘的，不过出现异常的时候，记得及时跟我说，”
“对了，2025328号的融合进度已经100％了，没有异常，已经可以随时准备召回了，准备好让2020830去没？”
B：“嗯，等‘他’回来后再让‘他’和2020830号一起去吧，让‘他’帮助‘他’，不然‘我’不放心，对了还得告诉‘他’实情，不然会出问题，‘他’会知道该怎么做的”
“对了，到时候得提前通知那的＊＊准备好新的＊＊”
A：“那，要再给‘他’点别的吗？只告诉他实情的话，也做不了多少事吧？”
B：“也是，给‘他’个终端吧，再给他个＊＊，还有通讯器，再给个迷你＊＊＊＊＊”
A和B进入了休眠。


过了许久
空悦因为某种原因导致死亡，身体化作金光消失在天地间。
空悦的＊＊被＊＊暂存，＊＊被系统紧急召回，A和B也就被系统唤醒了。
A：“不对，2025328号实验体的＊＊怎么没了？还好系统及时召回来了，不然＊＊可保不住”
B：“＊＊保住了就好，＊＊没了到没什么，＊＊没了就是真的没了。”“正好，准备好让2020830去了没？直接让‘他’和2020830去＊＊＊＊＊里，＊＊给2020830就行，也正好实验一下稳定性”
“嗯？看来是改变了既定的结局导致的，这下有意思了”
。。。。
“等其他组的实验结束应该就能进入下一个阶段了，到时候就可以＊＊了”